Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Fußspuren des Wandels]
[Episode 29]
[Folge 29]
Why didn't you invite your boyfriend in?
Warum hast du deinen Freund nicht eingeladen?
He just came to bring me the keys.
Er ist nur gekommen, um mir die Schlüssel zu bringen.
I left in a hurry and forgot to take them.
Ich bin in Eile losgefahren und habe vergessen, sie mitzunehmen.
Beichuan has night classes at school tonight.
Beichuan hat heute Abend Abendunterricht in der Schule.
He's quite funny.
Er ist ziemlich lustig.
He seems very attached to you.
Er scheint sehr an Ihnen zu hängen.
I need to talk to him about this when I get back.
Ich muss mit ihm darüber reden, wenn ich zurückkomme.
That was too rude.
Das war zu unhöflich.
How could he come here directly?
Wie konnte er direkt hierher kommen?
What book did you say you wanted to show me?
Welches Buch wolltest du mir zeigen?
I'll go get it.
Ich werde es holen.
Is Shan Huajing home?
Ist Shan Huajing zu Hause?
Search warrant.
Durchsuchungsbefehl.
Who is it?
Wer ist es?
Ms. Shan.
Frau Shan.
Which one of you is Shan Huajing?
Wer von euch ist Shan Huajing?
I am.
Ich bin.
Ms. Shan,
Frau Shan,
if there's nothing else, I'll get going.
wenn nichts anderes mehr geht, mache ich mich auf den Weg.
Wait.
Warten.
What's your relationship with Shan Huajing?
In welcher Beziehung stehen Sie zu Shan Huajing?
Why are you in her home?
Warum bist du in ihrem Haus?
We went to the same school.
Wir gingen auf dieselbe Schule.
She's my senior.
Sie ist älter als ich.
I just came to chat with her.
Ich bin nur gekommen, um mit ihr zu chatten.
What's in your bag?
Was ist in deiner Tasche?
Open it.
Öffne es.
You can go now.
Du kannst jetzt gehen.
Why are you crying?
Warum weinst du?
I'm not feeling well.
Mir geht es nicht gut.
Then go home and rest.
Dann geh nach Hause und ruh dich aus.
We need to talk to Shan Huajing.
Wir müssen mit Shan Huajing sprechen.
Okay.
Okay.
Section Chief Shan,
Abteilungsleiter Shan,
I just need a quick word with Xining.
Ich muss nur kurz mit Xining sprechen.
Xiang Beichuan, what are you doing here?
Xiang Beichuan, was machst du hier?
I'm asking you.
Ich frage dich.
Are you crazy?
Bist du verrückt?
Jie.
Sie.
Well,
Also,
Ms. Shan is in trouble. Did you know?
Frau Shan steckt in Schwierigkeiten. Wussten Sie das?
Okay.
Okay.
I'll let you know once I book the flight.
Ich werde Sie informieren, sobald ich den Flug gebucht habe.
Alright, thank you.
Alles klar, danke.
I'm hanging up now.
Ich lege jetzt auf.
This batch of goods has a strict time limit.
Diese Warenpartie unterliegt einer strengen Frist.
Sea freight takes 40 days.
Die Seefracht dauert 40 Tage.
If we wait another 30 days to send it out,
Wenn wir mit dem Versand noch 30 Tage warten,
it'll miss the sales window.
es wird das Verkaufsfenster verpassen.
Could you please
Könnten Sie bitte
help us
hilf uns
talk to your supervisor?
mit Ihrem Vorgesetzten sprechen?
Shan Huajing's case hasn't been cleared yet.
Der Fall Shan Huajing ist noch nicht geklärt.
All our business dealings related to her
Alle unsere Geschäftsbeziehungen im Zusammenhang mit ihr
are temporarily frozen.
werden vorübergehend eingefroren.
Sorry about that.
Das tut mir leid.
Okay, thank you.
Okay, danke.
Thank you.
Danke schön.
Have you eaten?
Hast du gegessen?
Yes, I have.
Ja, das habe ich.
You should go to work now.
Du solltest jetzt zur Arbeit gehen.
Don't be late.
Komm nicht zu spät.
Are you...
Bist du...
I'm fine.
Mir geht es gut.
Beichuan.
Beichuan.
What is it, Mr. Guo?
Was ist los, Herr Guo?
Congratulations on your new book.
Herzlichen Glückwunsch zu Ihrem neuen Buch.
Although it's your first work,
Obwohl es Ihr erstes Werk ist,
I can see
ich kann sehen
you have great literary talent.
Sie haben großes literarisches Talent.
Your writing is smooth, and your ideas are profound.
Ihr Schreibstil ist flüssig und Ihre Ideen sind tiefgründig.
I've read so many novels,
Ich habe so viele Romane gelesen,
but yours is the only one
aber deins ist das einzige
worth reading repeatedly—
es lohnt sich, es immer wieder zu lesen –
it keeps me captivated.
es fesselt mich.
Mr. Guo, you flatter me.
Herr Guo, Sie schmeicheln mir.
Guys, come out!
Jungs, kommt raus!
Professor Xiang is here!
Professor Xiang ist hier!
Come on!
Aufleuchten!
Professor Xiang!
Professor Xiang!
Weren't you all asking for his autograph?
Haben Sie nicht alle um sein Autogramm gebeten?
Line up and get it one by one.
Stellen Sie sich in einer Reihe auf und holen Sie es sich einzeln.
Hurry!
Beeil dich!
Okay.
Okay.
Professor Xiang, congratulations.
Professor Xiang, herzlichen Glückwunsch.
Your work is really excellent.
Ihre Arbeit ist wirklich hervorragend.
Could you sign this for me?
Könnten Sie das für mich unterschreiben?
Thank you.
Danke schön.
Sir, this is for my brother.
Sir, das ist für meinen Bruder.
His name is Zhao Xiaohu.
Sein Name ist Zhao Xiaohu.
Everyone, how about this?
Leute, wie wäre es damit?
Please return to the classroom now.
Bitte kehren Sie jetzt in den Klassenraum zurück.
I'll see you in class.
Wir sehen uns im Unterricht.
Professor Xiang,
Herr Professor Xiang,
the students and I
die Studenten und ich
have a wish for you:
habe einen Wunsch für dich:
May you keep writing tirelessly, dedicating yourself fully,
Mögen Sie weiterhin unermüdlich schreiben und sich voll und ganz widmen,
pouring your sweat onto both the podium and the literary world.
Sie vergießen Ihren Schweiß sowohl auf dem Podium als auch in der Literaturwelt.
Thank you.
Danke schön.
Mr. Yan.
Herr Yan.
Xining, come in.
Xining, komm rein.
Here's the money you lent me before.
Hier ist das Geld, das du mir vorher geliehen hast.
No need. Keep it for yourself.
Nicht nötig. Behalten Sie es für sich.
I'll be away for a while.
Ich werde eine Weile weg sein.
Take care of yourself.
Pass auf dich auf.
Where are you going?
Wo gehst du hin?
Guangzhou, Shenzhen, Hong Kong—
Guangzhou, Shenzhen, Hongkong –
I have friends in all these places.
Ich habe an all diesen Orten Freunde.
I'll leave you a phone number later.
Ich hinterlasse Ihnen später eine Telefonnummer.
If anything urgent comes up,
Wenn etwas Dringendes ansteht,
just give me a call.
ruf mich einfach an.
Okay. I'll be going then.
Okay, ich gehe dann.
[Beichuan's New Book Signing: Rise and Fall of the Tide]
[Beichuans Signierstunde für sein neues Buch: Aufstieg und Fall der Flut]
Thank you.
Danke schön.
Thanks.
Danke.
Hello. This is mine.
Hallo. Das ist meins.
Thank you.
Danke schön.
Hello, Professor Beichuan.
Hallo, Professor Beichuan.
Professor Xiang, I really admire you.
Professor Xiang, ich bewundere Sie wirklich.
Thank you.
Danke schön.
Jerk,
Ruck,
isn't this your paper?
ist das nicht Ihre Zeitung?
This jerk's paper got published.
Der Artikel dieses Idioten wurde veröffentlicht.
Sir, I'll take ten copies.
Sir, ich nehme zehn Kopien.
Why so many?
Warum so viele?
Can you even read them all?
Kannst du sie überhaupt alle lesen?
I'm giving them to others as gifts.
Ich schenke sie anderen.
Come on.
Aufleuchten.
We don't need to be so vain.
Wir müssen nicht so eitel sein.
You're not vain?
Du bist nicht eitel?
You don't want to be famous?
Du willst nicht berühmt werden?
To be honest,
Ehrlich gesagt,
fame doesn't matter much
Ruhm ist nicht so wichtig
to me.
mir.
My main task
Meine Hauptaufgabe
is to turn my observations into papers
ist, meine Beobachtungen in Papiere umzusetzen
that readers can engage with, and that's enough.
mit denen sich die Leser beschäftigen können, und das ist genug.
I'm vain.
Ich bin eitel.
I'm proud that your book got published.
Ich bin stolz, dass Ihr Buch veröffentlicht wurde.
This is called "when fortune comes..."
Dies nennt man „Wenn das Glück kommt …“
"We forget each other."
„Wir vergessen einander.“
Don't talk to me today.
Sprich heute nicht mit mir.
Why are you angry?
Warum bist du wütend?
[A strange twist of fate]
[Eine seltsame Wendung des Schicksals]
[brought Beichuan and me together.]
[brachte Beichuan und mich zusammen.]
[He walked with me for a long stretch.]
[Er ging ein langes Stück mit mir.]
[But as I kept going,]
[Aber als ich weiterging,]
[I drifted further and further.]
[Ich trieb immer weiter.]
[When I looked back,]
[Als ich zurückblickte,]
[Beichuan was still in the same place.]
[Beichuan war immer noch am selben Ort.]
[It's not that he couldn't keep up with me.]
[Es ist nicht so, dass er nicht mit mir mithalten konnte.]
[I lost him.]
[Ich habe ihn verloren.]
[Actually, I was the one who got lost.]
[Eigentlich war ich derjenige, der sich verlaufen hat.]
[Now, for me,]
[Nun, für mich,]
[parting]
[Abschied]
[is more dignified.]
[ist würdevoller.]
Jiuling,
Jiuling,
you were right.
du hattest recht.
I'm really not cut out for business.
Ich bin wirklich nicht fürs Geschäft geschaffen.
I've already closed down this company,
Ich habe diese Firma bereits geschlossen,
and the equipment in the factory has all been mortgaged to the bank.
und die gesamte Ausrüstung der Fabrik wurde bei der Bank verpfändet.
So what are you planning to do next?
Was planen Sie als Nächstes?
I'll just accept my fate
Ich werde einfach mein Schicksal akzeptieren
and go back to my old trade—
und zu meinem alten Beruf zurückkehren –
the textile industry.
die Textilindustrie.
I'll open a small factory
Ich werde eine kleine Fabrik eröffnen
and focus only on production.
und konzentrieren Sie sich nur auf die Produktion.
Then in the future, when we get stock from you,
Wenn wir dann in Zukunft Ware von Ihnen bekommen,
you'll have to give us a discount.
Sie müssen uns einen Rabatt gewähren.
Of course.
Natürlich.
You can't make a profit from us.
Sie können mit uns keinen Gewinn erzielen.
I'll give you factory price.
Ich gebe Ihnen den Fabrikpreis.
Alright.
In Ordnung.
By the way,
Übrigens,
the lease on this place isn't up yet.
der Mietvertrag für diesen Ort ist noch nicht ausgelaufen.
You guys can keep using it.
Ihr könnt es weiterhin verwenden.
Thank you.
Danke schön.
I've been limping along with you—
Ich bin mit dir gehumpelt –
I'm almost crippled.
Ich bin fast verkrüppelt.
You should rent a single-story house next time.
Sie sollten das nächste Mal ein einstöckiges Haus mieten.
Your leg isn't good.
Deinem Bein geht es nicht gut.
This won't do.
Das geht nicht.
Right.
Rechts.
Once you get that small factory running,
Sobald die kleine Fabrik läuft,
you'll be really busy.
Sie werden sehr beschäftigt sein.
[Mr. Lu left with ease.]
[Herr Lu ging problemlos.]
[This is both a farewell]
[Dies ist beides ein Abschied]
[and a beginning.]
[und ein Anfang.]
[Xiang Beichuan,]
[Xiang Beichuan,]
[I lost pretty badly.]
[Ich habe ziemlich deutlich verloren.]
[All I have left is the visa Yan Jun gave me.]
[Alles, was mir bleibt, ist das Visum, das Yan Jun mir gegeben hat.]
[I want to give it a try.]
[Ich möchte es versuchen.]
[I hope I can succeed.]
[Ich hoffe, dass es mir gelingt.]
[Let's]
[Lasst uns]
[break up.]
[beenden.]
[I hope everything goes well for you.]
[Ich hoffe, dass alles gut für dich läuft.]
[One year later]
[Ein Jahr später]
Xiang Beichuan!
Xiang Beichuan!
I've missed you so much!
Ich habe dich so sehr vermisst!
Did you miss me?
Hast du mich vermisst?
I didn't.
Ich habe es nicht getan.
You're lying.
Du lügst.
Why would I lie to you?
Warum sollte ich dich anlügen?
Why didn't you miss me?
Warum hast du mich nicht vermisst?
Why should I miss you?
Warum sollte ich dich vermissen?
I went to the old house looking for you.
Ich bin zum alten Haus gegangen, um dich zu suchen.
Why did you move out?
Warum bist du ausgezogen?
Yes.
Ja.
I moved out.
Ich bin ausgezogen.
Why are you looking for me?
Warum suchst du mich?
To date you.
Um mit dir auszugehen.
I've made money.
Ich habe Geld verdient.
I've made lots and lots of money.
Ich habe sehr viel Geld verdient.
Come on. Let's go to the mall.
Komm, lass uns ins Einkaufszentrum gehen.
The outfit you're wearing is the one I bought you before.
Das Outfit, das du trägst, ist das, das ich dir zuvor gekauft habe.
I'll get you a new one,
Ich besorge dir ein neues,
a designer brand,
eine Designermarke,
and pair it with a bag.
und kombinieren Sie es mit einer Tasche.
Tonight, we'll go out to eat
Heute Abend gehen wir essen
at the best restaurant in Shanghai.
im besten Restaurant in Shanghai.
Order whatever you want.
Bestellen Sie, was Sie möchten.
Let's go.
Lass uns gehen.
What's wrong with you?
Was ist los mit dir?
[Fuxing Restaurant]
[Fuxing-Restaurant]
Mr. Yan.
Herr Yan.
Come, have a seat.
Kommen Sie, nehmen Sie Platz.
How's the jet lag?
Wie ist der Jetlag?
Not so good.
Nicht so gut.
Have you seen Xiang Beichuan?
Haben Sie Xiang Beichuan gesehen?
Yes, I have.
Ja, das habe ich.
How did it go?
Wie ist es gelaufen?
Pretty well.
Ziemlich gut.
Pretty well, huh?
Ziemlich gut, oder?
I ordered
Ich habe bestellt
sweet and sour spare ribs
süß-saure Spareribs
and smoked fish for you.
und geräucherten Fisch für Sie.
They're all your favorites.
Sie sind alle Ihre Favoriten.
The taste hasn't changed.
Der Geschmack hat sich nicht verändert.
They haven't changed their chef?
Sie haben ihren Koch nicht gewechselt?
It's still Chef Liu.
Es ist immer noch Chefkoch Liu.
Mr. Yan, I heard
Herr Yan, ich habe gehört
you're still working at the old house.
Sie arbeiten immer noch am alten Haus.
You're such an accomplished entrepreneur—
Sie sind ein so erfolgreicher Unternehmer –
why didn't you move to a top-tier office building?
warum sind Sie nicht in ein erstklassiges Bürogebäude umgezogen?
I quite like the old house
Mir gefällt das alte Haus sehr gut
because
Weil
it holds so many wonderful memories.
es birgt so viele wundervolle Erinnerungen.
How about you?
Und du?
Where are you working now that you're back?
Wo arbeiten Sie jetzt, da Sie zurück sind?
I had Jiuling renew the lease
Ich ließ Jiuling den Mietvertrag verlängern
on Mr. Lu's old office.
im alten Büro von Herrn Lu.
One reason is convenience;
Ein Grund ist die Bequemlichkeit;
another is that
ein anderer ist, dass
I started my business here before,
Ich habe hier schon einmal mein Geschäft eröffnet,
and now that I'm back, I want to start fresh here again.
und jetzt, wo ich zurück bin, möchte ich hier noch einmal neu anfangen.
Looks like we're both sentimental people.
Sieht aus, als wären wir beide sentimentale Menschen.
We're still neighbors.
Wir sind immer noch Nachbarn.
We'll have to help each other out at work.
Wir müssen uns bei der Arbeit gegenseitig helfen.
Don't worry. If there's anything I can do,
Keine Sorge. Wenn ich etwas tun kann,
just let me know.
lass es mich einfach wissen.
During this past year,
Im vergangenen Jahr
have you been in touch with Beichuan much?
hatten Sie viel Kontakt mit Beichuan?
He and his senior opened a cultural company.
Er und sein Vorgesetzter gründeten ein Kulturunternehmen.
I wonder how it turned out.
Ich frage mich, wie es ausgegangen ist.
I haven't kept in touch with Beichuan much.
Ich habe nicht viel Kontakt zu Beichuan gehalten.
I invite you to dinner,
Ich lade Sie zum Abendessen ein,
and you don't ask how I'm doing
und du fragst nicht, wie es mir geht
but keep asking about Xiang Beichuan. That's not appropriate.
aber fragen Sie weiter nach Xiang Beichuan. Das ist nicht angebracht.
I was just about to ask.
Ich wollte gerade fragen.
How have you been?
Wie geht es dir?
Not good.
Nicht gut.
I've been single all this time.
Ich war die ganze Zeit Single.
That can't be true.
Das kann nicht wahr sein.
You're so handsome
Du bist so hübsch
and charming,
und charmant,
surrounded by beautiful women.
umgeben von schönen Frauen.
You're the least likely to be single.
Die Wahrscheinlichkeit, dass Sie Single sind, ist am geringsten.
I've been single in spirit all this time.
Im Geiste war ich die ganze Zeit Single.
It's just that I've had a lot of social events.
Es liegt einfach daran, dass ich viele gesellschaftliche Veranstaltungen hatte.
Alright, it's been a year since we last met.
Okay, es ist ein Jahr her, seit wir uns das letzte Mal getroffen haben.
We've caught up enough.
Wir haben genug aufgeholt.
Are you hungry?
Bist du hungrig?
Waitress.
Kellnerin.
Hurry up with the dishes.
Beeil dich mit dem Abwasch.
Alright, sir.
Alles klar, Sir.
Li.
Das.
Mr. Yan.
Herr Yan.
Xining is back.
Xining ist zurück.
Take good care of her.
Pass gut auf sie auf.
Alright.
In Ordnung.
Split it between you two.
Teilt es zwischen euch beiden auf.
Okay. Thank you, Mr. Yan.
Okay. Danke, Herr Yan.
Enjoy your meal.
Guten Appetit.
You really deserve your name.
Sie haben Ihren Namen wirklich verdient.
This is the new
Das ist das neue
clothing export company I set up after coming back.
Bekleidungsexportfirma, die ich nach meiner Rückkehr gegründet habe.
Take a look
Schauen Sie es sich an
and see if you're interested in collaborating.
und sehen Sie , ob Sie an einer Zusammenarbeit interessiert sind.
Whatever your first deal is
Was auch immer Ihr erstes Geschäft ist
after coming back,
nach der Rückkehr,
I'll fully support you.
Ich werde Sie voll und ganz unterstützen.
I'll toast you with tea.
Ich werde mit Tee auf Sie anstoßen.
Just have some wine—why tea?
Trinken Sie einfach etwas Wein – warum Tee?
I can't. I'll be driving later.
Ich kann nicht. Ich fahre später.
Fine,
Bußgeld,
tea it is.
Es ist Tee.
Beichuan.
Beichuan.
I'm here.
Ich bin hier.
If you're thirsty, pour yourself some water.
Wenn Sie Durst haben, gießen Sie sich etwas Wasser ein.
Why are you living here?
Warum lebst du hier?
I'm seeking inspiration among mortals.
Ich suche Inspiration unter Sterblichen.
What are you talking about?
Worüber redest du?
Mortals?
Sterbliche?
Are there immortals?
Gibt es Unsterbliche?
You're classifying people
Sie klassifizieren Menschen
into different ranks.
in verschiedene Ränge.
I need to criticize you for that.
Dafür muss ich Sie kritisieren.
You have a point.
Da hast du recht.
There's quiet within the noise,
Es herrscht Stille im Lärm,
and noise within the quiet—
und Lärm in der Stille –
it's good for your writing.
es ist gut für Ihr Schreiben.
But
Aber
living here
hier leben
means no girls will come by.
bedeutet, dass keine Mädchen vorbeikommen werden.
If you ever get a girlfriend,
Wenn du jemals eine Freundin bekommst,
how could you live here like this?
wie konntest du hier so leben?
Who says a man
Wer sagt, ein Mann
must have a woman by his side?
muss er eine Frau an seiner Seite haben?
And who says a woman
Und wer sagt, eine Frau
must have a man?
muss ein Mann haben?
You're not going to say you like me next, are you?
Du wirst doch nicht als Nächstes sagen, dass du mich magst, oder?
Get lost.
Hau ab.
I saw Ye Xining today.
Ich habe heute Ye Xining gesehen.
She's back.
Sie ist zurück.
How did she react when she saw you?
Wie hat sie reagiert, als sie dich gesehen hat?
She ran over to me from far away
Sie rannte von weit her zu mir herüber
and gave me a hug.
und umarmte mich.
That's great!
Das ist großartig!
It means she still loves you.
Es bedeutet, dass sie dich immer noch liebt.
I don't know.
Ich weiß nicht.
I still don't understand
Ich verstehe immer noch nicht
why she was so determined
warum sie so entschlossen war
to break up with me a year ago.
vor einem Jahr mit mir Schluss gemacht zu haben.
You're driving me crazy with this attitude.
Du machst mich mit dieser Einstellung verrückt.
Do you still love her?
Liebst du sie noch?
Of course not.
Natürlich nicht.
Bro,
Bruder,
you're quite something.
du bist wirklich etwas Besonderes.
I've been hesitant to tell you this,
Ich habe gezögert, Ihnen das zu sagen,
but from the very beginning,
aber von Anfang an,
I felt you two weren't right for each other.
Ich hatte das Gefühl, dass Sie beide nicht zueinander passen.
Why?
Warum?
It's a feeling I can't explain.
Es ist ein Gefühl, das ich nicht erklären kann.
You two need to figure it out yourselves.
Das müsst ihr beide selbst herausfinden.
I have a cousin
Ich habe einen Cousin
who teaches at a university.
der an einer Universität lehrt.
I think you should meet her.
Ich finde, du solltest sie kennenlernen.
Really.
Wirklich.
I think she's someone
Ich glaube, sie ist jemand
who could live with you in a partition room.
der mit Ihnen in einem Trennzimmer wohnen könnte.
Just think—
Denken Sie nur –
in summer,
im Sommer,
you ride your little bike with her
du fährst mit ihr auf deinem kleinen Fahrrad
to go grocery shopping
Lebensmittel einkaufen gehen
or watch a movie.
oder einen Film ansehen.
She'd feel so happy.
Sie würde sich so glücklich fühlen.
She's not that materialistic.
Sie ist nicht so materialistisch.
Do you think
Meinen Sie
the differences between women
die Unterschiede zwischen Frauen
can be that big?
kann so groß sein?
Of course.
Natürlich.
What about between men?
Wie ist es zwischen Männern?
It's the same.
Es ist das Gleiche.
I don't think so.
Ich glaube nicht.
Xiang Beichuan...
Xiang Beichuan...
This little house is just a storage now.
Dieses kleine Haus ist jetzt nur noch ein Lager.
Nobody lives here.
Hier wohnt niemand.
I made some money and moved out.
Ich habe etwas Geld verdient und bin ausgezogen.
You're going to live here now that you're back?
Du wirst jetzt, wo du zurück bist, hier wohnen ?
Yes.
Ja.
You'll live here?
Du wirst hier wohnen?
Alright then.
Na gut.
I'll clean it up for you tomorrow.
Ich werde es morgen für Sie sauber machen.
Then you can move in.
Dann können Sie einziehen.
Okay.
Okay.
Now that you're back from Europe,
Jetzt, da Sie aus Europa zurück sind,
who's handling the shipments?
Wer kümmert sich um die Sendungen?
I hired two people over there
Ich habe dort zwei Leute eingestellt
to handle our shipments.
um unsere Sendungen abzuwickeln.
Will that work?
Wird das funktionieren?
They're very professional. There's no problem.
Sie sind sehr professionell. Es gibt kein Problem.
Xining,
Xining,
tell me the truth.
sag mir die Wahrheit.
Why did you really
Warum hast du wirklich
come back this time?
kommst du dieses Mal zurück?
If it's for work,
Wenn es für die Arbeit ist,
you didn't need to come back at all.
du hättest überhaupt nicht zurückkommen müssen.
So it must be for love.
Also muss es aus Liebe sein.
You came back for Beichuan.
Du bist wegen Beichuan zurückgekommen.
I didn't come back for him.
Ich bin nicht wegen ihm zurückgekommen.
Xining,
Xining,
I read a book the other day,
Ich habe neulich ein Buch gelesen,
and it said some really good things.
und es wurden einige wirklich gute Dinge gesagt.
It said that
Es hieß, dass
a woman shouldn't imagine a man as perfect,
eine Frau sollte sich einen Mann nicht als perfekt vorstellen,
because he can't be perfect in real life.
weil er im wirklichen Leben nicht perfekt sein kann.
That would just put too much pressure on him.
Das würde ihn einfach zu sehr unter Druck setzen .
For a woman,
Für eine Frau,
if she loves too intensely,
wenn sie zu intensiv liebt,
she becomes too sensitive.
sie wird zu empfindlich.
Even the tiniest crack
Selbst der kleinste Riss
gets magnified by her.
wird von ihr vergrößert.
And what about men?
Und was ist mit Männern?
It's the same.
Es ist das Gleiche.
Think about it—
Denken Sie darüber nach –
if a man treats you like a goddess—
wenn ein Mann dich wie eine Göttin behandelt –
but you're not actually a goddess
aber du bist eigentlich keine Göttin
and have so many flaws—
und habe so viele Fehler –
doesn't that make you exhausted and under a lot of pressure?
sind Sie dadurch nicht erschöpft und stark unter Druck?
And his love
Und seine Liebe
will also be intense.
wird auch intensiv sein.
Then he'll become very sensitive.
Dann wird er sehr empfindlich.
Then
Dann
even the tiniest crack
selbst der kleinste Riss
will get magnified by him as well.
wird auch von ihm vergrößert.
So are you saying
Also sagst du
men and women
Männer und Frauen
shouldn't love too intensely?
sollte man nicht zu intensiv lieben?
No.
NEIN.
Then what are you saying?
Was sagst du dann?
Love is about managing
Bei der Liebe geht es darum, zurechtzukommen
and exercising restraint.
und Zurückhaltung üben.
Mr. Guo,
Herr Guo,
I believe this is my class.
Ich glaube, das ist meine Klasse.
Professor Xiang.
Professor Xiang.
Come here.
Komm her.
Beichuan,
Beichuan,
about the apartment,
über die Wohnung,
I've always been grateful to you.
Ich war Ihnen immer dankbar.
Today,
Heute,
they insisted I substitute for you.
Sie bestanden darauf, dass ich Sie vertrete.
I said I wouldn't come,
Ich sagte, ich würde nicht kommen,
but everyone in our department
aber jeder in unserer Abteilung
insisted.
bestand darauf.
They said only my teaching skills
Sie sagten, nur meine Lehrfähigkeiten
are on the same level as yours.
sind auf dem gleichen Niveau wie Sie.
Mr. Guo,
Herr Guo,
you're substituting for me?
du vertrittst mich?
I know about
ich weiss Bescheid
that thing of yours.
das Ding von dir.
Others might think
Andere denken vielleicht
it's kind of shady,
es ist irgendwie zwielichtig,
but to me,
aber für mich,
you're very brave
du bist sehr mutig
when it comes to love.
wenn es um Liebe geht.
I've always thought you're a truly genuine person.
Ich habe immer gedacht, dass Sie ein wirklich aufrichtiger Mensch sind.
What thing?
Was für ein Ding?
How come I don't even know about this myself?
Wie kommt es, dass ich selbst nichts davon weiß ?
Love in Partition Room.
Liebe im Trennraum.
Love in Partition Room?
Liebe im Trennraum?
Professor Xiang, could you come out for a moment?
Professor Xiang, könnten Sie kurz herauskommen?
It's been a pleasure working with you.
Es war mir ein Vergnügen, mit Ihnen zusammenzuarbeiten.
Thank you.
Danke schön.
I hope we can work together again.
Ich hoffe, wir können wieder zusammenarbeiten.
Sure thing.
Sicher.
Take care, Mr. Liu.
Passen Sie auf sich auf, Herr Liu.
Alright.
In Ordnung.
Take care.
Aufpassen.
How is it?
Wie ist es?
How's the booth?
Wie ist der Stand?
Look.
Sehen.
Ours is a step higher than the others'.
Unseres ist eine Stufe höher als das der anderen.
Normally, that would make it 5,000 yuan more expensive,
Normalerweise wäre es dadurch 5.000 Yuan teurer,
but I got it without adding a cent.
aber ich habe es bekommen, ohne einen Cent hinzuzufügen.
It was mainly because your products are good.
Das lag vor allem daran, dass Ihre Produkte gut sind.
The brand you represent is great.
Die Marke, die Sie vertreten, ist großartig.
That's why our products sell well.
Deshalb verkaufen sich unsere Produkte gut.
That's why they gave us the best spot.
Deshalb haben sie uns den besten Platz gegeben.
Right?
Rechts?
Alright, Jiuling.
Alles klar, Jiuling.
Stop praising me.
Hör auf, mich zu loben.
We're going to do better and better.
Wir werden es immer besser machen.
Right now,
Im Augenblick,
I'm going to build my own brand.
Ich werde meine eigene Marke aufbauen.
I'm currently looking for a factory location.
Ich bin derzeit auf der Suche nach einem Fabrikstandort.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll work with you from now on.
Ich werde von nun an mit Ihnen zusammenarbeiten.
Of course. We make such a great team.
Natürlich. Wir sind so ein tolles Team.
That's right.
Das stimmt.
Beichuan,
Beichuan,
have a seat.
nehmen Sie Platz.
Mr. Zhong, what's going on?
Herr Zhong, was ist los?
I need to get back to class.
Ich muss zurück zum Unterricht.
You should
Du solltest
take a look at this first.
Schauen Sie sich das zuerst an.
[Zhuohua]
[Zhuohua]
Mr. Zhong,
Herr Zhong,
I'm resigning.
Ich kündige.
Beichuan,
Beichuan,
you're a young teacher I personally selected.
Sie sind ein junger Lehrer, den ich persönlich ausgewählt habe.
I have
Ich habe
high expectations for you.
hohe Erwartungen an Sie.
And now you're resigning?
Und jetzt treten Sie zurück?
You're not Yan Jun.
Du bist nicht Yan Jun.
You don't know how to do business.
Sie wissen nicht, wie man Geschäfte macht.
Jobs are hard to find these days.
Heutzutage ist es schwer, einen Job zu finden.
If you resign,
Wenn Sie zurücktreten,
how will you survive?
wie wirst du überleben?
Mr. Zhong,
Herr Zhong,
I think what you said about me is right.
Ich denke, was Sie über mich gesagt haben, ist richtig.
I am indeed sometimes too rigid.
Ich bin tatsächlich manchmal zu starr.
And as you said,
Und wie Sie sagten,
as a teacher,
als Lehrer,
it's not enough to just know my subject—
es reicht nicht, nur mein Thema zu kennen –
I should also know how to deal with people.
Ich sollte auch wissen, wie man mit Menschen umgeht.
But to be honest,
Aber um ehrlich zu sein,
I don't really want to learn that,
Ich möchte das nicht wirklich lernen,
and I don't want to be too sophisticated.
und ich möchte nicht zu anspruchsvoll sein.
Can you forgive me?
Kannst du mir verzeihen?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll submit a formal resignation
Ich werde eine formelle Kündigung einreichen
to the department later,
später zur Abteilung,
and I hope you'll approve it.
und ich hoffe, Sie werden es genehmigen.
Downstairs are our summer items,
Unten sind unsere Sommerartikel,
and this is the fall collection.
und dies ist die Herbstkollektion.
But it's our best-selling item in the store.
Aber es ist unser meistverkaufter Artikel im Laden.
Do you have any in season?
Haben Sie welche in der Saison?
In season?
In der Saison?
Yes.
Ja.
Well...
Also...
Mr. Yan.
Herr Yan.
Jiuling.
Jiuling.
Well, Jiuling,
Nun, Jiuling,
could you go take a walk outside?
Könntest du draußen spazieren gehen?
I need to have a word with Xining.
Ich muss mit Xining sprechen.
That won't do.
Das geht nicht.
I'm staying with Xining.
Ich bleibe bei Xining.
Just sit down and say it.
Setzen Sie sich einfach hin und sagen Sie es.
-I'm not an outsider. -It's okay. Just say it.
-Ich bin kein Außenseiter. -Schon okay. Sag es einfach.
Just say it.
Sag es einfach.
Have you seen this?
Hast du das gesehen?
No.
NEIN.
There's a page I folded the corner of.
Da ist eine Seite, deren Ecke ich umgeknickt habe.
Open it and take a look.
Öffnen Sie es und werfen Sie einen Blick darauf.
[Love in Partition Room]
[Liebe im Trennraum]
Tong Tong?
Tong Tong?
She published her work?
Sie hat ihre Arbeit veröffentlicht?
You know Tong Tong?
Kennen Sie Tong Tong?
She used to pester Xiang Beichuan a lot.
Sie hat Xiang Beichuan oft belästigt.
What did she write?
Was hat sie geschrieben?
How could she write such nonsense?
Wie konnte sie solchen Unsinn schreiben?
She included all of us in it.
Sie hat uns alle darin einbezogen.
She even said she's with Xiang Beichuan now
Sie sagte sogar, dass sie jetzt mit Xiang Beichuan zusammen ist
and that they're living together.
und dass sie zusammenleben.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
"He gently took off my…"
„Er hat mir sanft meinen …“
What is this? This kid.
Was ist das? Dieses Kind.
Hugging and... kissing?
Umarmen und … küssen?
She's just a kid.
Sie ist noch ein Kind.
Look at how she wrote about me.
Schauen Sie, was sie über mich geschrieben hat.
It says I just want sex every night
Es heißt, ich will einfach jede Nacht Sex
and that I'm like a horny dog.
und dass ich wie ein geiler Hund bin.
Good thing she didn't mention me.
Gut, dass sie mich nicht erwähnt hat.
"There's always an old woman following the girl around..."
„ Dem Mädchen folgt immer eine alte Frau …“
What is this?
Was ist das?
What nonsense is this?
Was ist das für ein Unsinn?
This is all made up.
Das ist alles erfunden.
We know it's all made up,
Wir wissen, dass alles erfunden ist,
but the readers and the school
aber die Leser und die Schule
don't.
nicht.
Beichuan can't get fired over this,
Beichuan kann deswegen nicht gefeuert werden,
right?
Rechts?
Getting fired would be the mildest punishment.
Eine Kündigung wäre die mildeste Strafe.
I have to go and see this Tong Tong.
Ich muss hingehen und mir diesen Tong Tong ansehen.
Do you have her contact info?
Haben Sie ihre Kontaktdaten?
Not right now,
Nicht jetzt,
but I should be able to find it.
aber ich sollte es finden können.
Xining,
Xining,
aren't you on bad terms with Beichuan
bist du nicht auf schlechtem Fuß mit Beichuan
after you came back from abroad?
nachdem Sie aus dem Ausland zurückgekommen sind?
Do you still like him?
Magst du ihn noch?
I don't like him.
Ich mag ihn nicht.
Then why are you helping him?
Warum hilfst du ihm dann?
Didn't she call you an old woman?
Hat sie Sie nicht eine alte Frau genannt?
Scold her.
Schimpfe mit ihr.
Find her address.
Finden Sie ihre Adresse.
Such a despicable person.
So eine verachtenswerte Person.
This kid.
Dieses Kind.
You can sit over there.
Du kannst dort drüben sitzen.
Miss Ye?
Fräulein Ye?
What are you doing here?
Was machst du hier?
We're good friends of Professor Xiang.
Wir sind gute Freunde von Professor Xiang.
We called you here today
Wir haben Sie heute hierher gerufen
to figure out how to handle this situation.
um herauszufinden, wie man mit dieser Situation umgeht.
How's Professor Xiang doing?
Wie geht es Professor Xiang?
I called the school.
Ich habe die Schule angerufen.
He's already resigned.
Er ist bereits zurückgetreten.
How could this happen?
Wie konnte das passieren?
Didn't you know
Wussten Sie nicht
this would happen
das würde passieren
when you were writing that so-called novel?
als Sie diesen sogenannten Roman geschrieben haben ?
I was writing a novel.
Ich habe einen Roman geschrieben.
Novels are purely fictional.
Romane sind reine Fiktion.
Who would actually take it as being about themselves?
Wer würde tatsächlich annehmen , dass es um ihn selbst geht?
But you mixed real people's looks, jobs,
Aber Sie haben das Aussehen, die Berufe,
and personalities
und Persönlichkeiten
with fictional plots.
mit fiktiven Handlungen.
It's impossible not to make people think it's about a specific person.
Es ist unmöglich, den Eindruck zu erwecken, dass es sich um eine bestimmte Person handelt.
And you included all of us.
Und Sie haben uns alle einbezogen.
Yes.
Ja.
You even wrote that I'm like a horny dog.
Du hast sogar geschrieben, dass ich wie ein geiler Hund bin.
We barely know each other.
Wir kennen uns kaum.
I didn't write about you.
Ich habe nicht über dich geschrieben.
You're the one reading yourself into it.
Sie sind derjenige, der sich selbst hineininterpretiert.
It has nothing to do with me.
Es hat nichts mit mir zu tun.
Tong Tong,
Tong Tong,
we've consulted a lawyer.
wir haben einen Anwalt konsultiert.
If a lot of people believe
Wenn viele Menschen glauben
your novel is about a specific person,
Ihr Roman handelt von einer bestimmten Person,
and that person suffers negative consequences
und diese Person erleidet negative Folgen
because of your work,
wegen deiner Arbeit,
they could sue you
sie könnten dich verklagen
for defamation.
wegen Verleumdung.
I don't know these things.
Ich kenne diese Dinge nicht.
I thought that as long as I put at the beginning of the novel,
Ich dachte, solange ich an den Anfang des Romans stelle,
"This story is purely fictional;
„Diese Geschichte ist rein fiktiv;
please don't read yourself into it," it would be fine.
bitte interpretieren Sie da nichts hinein“, es wäre in Ordnung.
Besides,
Außerdem,
Professor Xiang is such a good person.
Professor Xiang ist so ein guter Mensch.
How could I possibly harm him?
Wie könnte ich ihm möglicherweise schaden?
Professor Xiang
Professor Xiang
has now resigned because of you.
ist jetzt wegen Ihnen zurückgetreten.
Back when you were selling shirts in the school dorm,
Damals, als du im Studentenwohnheim T-Shirts verkauft hast,
Professor Xiang used his school apartment quota
Professor Xiang nutzte sein Kontingent für die Schulwohnung
to protect you,
um dich zu schützen,
so you didn't get punished by the school.
damit du von der Schule nicht bestraft wirst.
What did you say?
Was hast du gesagt?
You can check with the school if it's true or not.
Sie können bei der Schule nachfragen, ob das stimmt oder nicht.
What you need to do now
Was Sie jetzt tun müssen
is write a formal statement
ist das Schreiben einer formellen Erklärung
clarifying that the story's main character isn't Xiang Beichuan.
Klarstellung, dass die Hauptfigur der Geschichte nicht Xiang Beichuan ist.
That way, even though he resigned,
Auf diese Weise, obwohl er zurückgetreten ist,
he won't be too embarrassed
er wird sich nicht allzu sehr schämen
when he meets his old colleagues
wenn er seine alten Kollegen trifft
or students in the future.
oder Studenten in der Zukunft.
I know.
Ich weiß.
I'll do it.
Ich werde es tun.
I don't need you to tell me that.
Das müssen Sie mir nicht sagen.
Don't act like you're the only one who cares about him.
Tun Sie nicht so, als wären Sie der Einzige , der sich um ihn sorgt.
What are you here for?
Warum bist du hier?
Professor Xiang...
Professor Xiang ...
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I don't accept your apology.
Ich nehme Ihre Entschuldigung nicht an.
You can go back to class now.
Sie können jetzt wieder zum Unterricht gehen.
I've already been disciplined by the school.
Ich wurde bereits von der Schule diszipliniert.
Professor Xiang,
Herr Professor Xiang,
here's...
hier ist...
here's all my royalties.
hier sind alle meine Tantiemen.
I'm giving it all to you.
Ich gebe dir alles.
It's all because of me
Es ist alles meine Schuld
that you lost your job.
dass Sie Ihren Job verloren haben.
Take it, just to get by.
Nimm es, nur um durchzukommen.
Stop following me.
Hören Sie auf, mich zu verfolgen.
Do you really have to keep ruining me
Musst du mich wirklich immer wieder ruinieren
over and over until I'm completely disgraced?
immer und immer wieder , bis ich völlig in Ungnade gefallen bin?
I don't.
Ich tu nicht.
Xiang Bei...
Xiang Bei...
Stop following me.
Hören Sie auf, mich zu verfolgen.
Tong Tong,
Tong Tong,
are you really going to destroy
wirst du wirklich zerstören
the last bit of student-teacher bond
das letzte bisschen Schüler-Lehrer-Bindung
we have left?
wir sind noch übrig?
I...
ICH...
As a girl,
Als Mädchen,
I hope you can show some self-respect.
Ich hoffe, Sie können etwas Selbstachtung zeigen.
Alright.
In Ordnung.
Can we still be friends?
Können wir noch Freunde sein?
Are you out of your mind?
Bist du verrückt?
No!
NEIN!